.أضيفُ مهنةً أُحبُّها إلى الصُّورِ السّابقة . 2











.أسمِّي األماكنَ في النصّ . 2



: اآلتيةَ وفقَ ما سمعتُهُ في النصّأكملُ العبارات . 3




[ َّون][ كل][نظِّف] [ َّونزي][ كل][ن] 



الوطنِ كما في المثالِ هَنٍ تُسهِ مُ في بناء تُعبِّرُ عن مأتعاونُ أنا وزُمالئي على ذكرِ أُحجية•
اآلتي:



، فمَنْ أنا؟ األجيالِ، وأنيرُ أمامَهُم دُروبَ العلمِ والمعرفةأشاركُ في تربية –
، فمَن أنا؟ 
[ن أنا؟][ ، فم] ~~–~~

[ن أنا؟][ ، فم] ~~–~~



.ِأحدِّثُ زمالئي لمد أحبُّ أن أمارِسَها في المُستقبل دقيقتينِ عن مهنةة 

#### الإمالء:


##### فيها حرفٌ قمريٌّ بعد فيها حرفٌ شمسيٌّ، وكلمات كلماتأستخرجُ منَ الجملِ اآلتية1 .

ً منها وَفقَ الجدولِ التَّالي:(الـ) التَّعريفِ، ثُمَّ أُصنِّفُ كُل



لَ النّشيطَ. بُّ الْعامأُح –

أُقدِّسُ أرضَ الْ جداد. –



نُسوّي التُّربةَ رَيحاناً. –



.رُقات الطنُزيّنُ كل –




|)ــلا( دعب ًايّ رمق ًافرح يوتحت يتلا ةُ ملكلا|)ــلا( دعب ًايّ سمش ًافرح يوتحت يتلا ةُ ملكلا|
|---|---|
|||
|||
|||




الفلّ حُ الحَقلَ.يَزرَعُ –



العَصافيرُ مَسرورَةً.تُغرّدُ –



**.ِأمألكمِلَ مَعنى الجُملِ اآلتية الفراغاتِ بالفعلِ املضارعِ املناسبِ أل** **1** **.1**





**ِأدلُّ عىل الفعلِ الواردِ يف األمثلةِ السّ ابقةِ كلّها، ثمَّ أختارُ زمنَ حصول2** **.2**
**هذه األفعالِ ممّ يأيت**
**املستقبل).- الحارض- (املايض**



.األوالدُ في الملعب 


.َنشودةالتلميذُ األ 


.تابسامرٌ مَعرِضَ الك 


**:أقرأ الجملَ اآلتيةَ، ثمّ أستخرجُ فعالً مُضارعاً، وأضبطُهُ بالشّ كل املُناسِب** **3** **.3**



هِ م. معَ أُسرَتيَذهَب األطفالُ في نُزهَة –



هِ م.يُنشد التّالميذُ فَرِحينَ بنَجاح –



يَستحقّ الشّهيدُ التّكريمَ. –




